---
title: 前端深研(1/5)——事件循环
date: 2026-05-29
tags: [前端, 事件循环, 面试]
description: 事件循环是前端开发中一个重要的概念，它负责处理浏览器或 Node.js 中的事件。
pinned: true
---

# 1.浏览器进程组成

> 其中，最主要的进程有:
>
> 1.  浏览器进程：
>
>     主要负责界面显示、用户交互、子进程管理等。浏览器进程内部会启动多个线程处理不同的任务。
>
> 2.  网络进程：
>
>     负责加载网络资源。网络进程内部会启动多个线程来处理不同的网络任务。
>
> 3.  渲染进程：
>
>     渲染进程启动后，会开启一个渲染主线程，主线程负责执行HTML、CSS、JS 代码。
>     默认情况下，浏览器会为每个标签页开启一个新的渲染进程，以保证不同的标签页之间不相互影响。

# 2.渲染主线程是如何工作的?

渲染主线程是浏览器中最繁忙的线程，需要它处理的任务包括但不限于:

- 解析 HTML
- 解析 CSS
- 计算样式
- 布局
- 处理图层
- 每秒把页面画60次
- 执行全局JS代码
- 执行事件处理函数
- 执行计时器的回调函数

# 3.如何理解 JS 的异步?

> 面试题: 如何理解 JS 的异步?

> 参考答案:
>
> JS 是一门单线程的语言，这是因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。而渲染主线程承担着诸多的工作，渲染页面、执行 JS 都在其中运行。如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中的很多其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白的消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。所以浏览器采用异步的方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束任务的执行，转而执行后续代码。当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的末尾排队，等待主线程调度执行。在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。

[js阻塞渲染示例](/duyi_1.html)

# 4.任务有优先级吗?

任务没有优先级，在消息队列中先进先出
**但消息队列是有优先级的**
根据 W3C的最新解释:

- 每个任务都有一个任务类型，同一个类型的任务必须在一个队列，不同类型的任务可以分属于不同的队列。在一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列中取出任务执行。
- 浏览器必须准备好一个微队列，微队列中的任务优先所有其他任务执行https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#perform-a-microtask-checkpoint

随着浏览器的复杂度急剧提升，W3C 不再使用宏队列的说法

> 在目前 chrome 的实现中，至少包含了下面的队列:
>
> - 延时队列:用于存放计时器到达后的回调任务，优先级「中」
> - 交互队列:用于存放用户操作后产生的事件处理任务，优先级「高」
> - 微队列:用户存放需要最快执行的任务，优先级「最高」

# 5.JS 的事件循环

> 面试题: 阐述一下 JS 的事件循环

> 参考答案:
>
> 事件循环又叫做消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。在Chrome的源码中，它开启一个不会结束的for循环，每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务加入到队列末尾即可。过去把消息队列简单分为宏队列和微队列，这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式。根据 W3C 官方的解释，每个任务有不同的类型，同类型的任务必须在同一个队列，不同的任务可以属于不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器自行决定取哪一个队列的任务。但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务一定具有最高的优先级，必须优先调度执行。

# 6.JS中的计时器能做到精确计时吗?

> 面试题:JS中的计时器能做到精确计时吗? 为什么?

> 参考答案:
>
> 不行，因为:
>
> 1. 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时
> 2. 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于 JS 的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差
> 3. 按照 W3C 的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过 5 层，则会带有 4 毫秒的最少时间，这样在计时时间少于 4 毫秒时又带来了偏差
> 4. 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差
